
文档
社区
专家
博客
外部资源
知道
1
[已脱敏]
[已脱敏]
EN
请输入关键词搜索
当前位置：首页>某用户的空间>某用户的博客>【MLOps使用之MEP】MEP快速跑通第一个云侧推理Demo
【MLOps使用之MEP】MEP快速跑通第一个云侧推理Demo

日期：2023-04-21 18:10浏览：2122评论：2
关键词：


首先在这部分对本文的关键词进行概括，方便读者快速判断本文是否可以帮到你：



Python云侧部署

Python组件开发

MEP推理

MLOps平台使用



本文介绍的一整套的流程，都是纯Python的流程，在实时性要求不高或算法本身运行较快的前提下相对于Java的部署来讲对算法的同事会更快更灵活也更熟悉一点。





背景：


最近部门有需要在云侧部署的业务，但是之前未曾有用到这部分的业务，所以相关的积累也比较少，导致在我尝试部署的过程当中，也是遇到了比较多的坑和不懂的地方，历尽千辛万苦之后终于是跑通了第一个Demo，在之后是第二个Demo，然后就上了业务相关的代码，让我很惊讶的是居然一次就跑通了，这离不开之前的准备，也代表着对MLOps平台的日益熟悉，另外发现其实官方的文档中对于Python部署要么就是比较分散，要么就是已经过时，另外关于CV场景的示例也比较少，再就是提供的demo代码太过复杂，不利于快速上手，所以就写了这一篇文章，总结一下，希望能帮到更多的有需要的同事。



我一直相信的的是，踩过的坑，把它们填上就是一条康庄大道！





为什么云侧部署：


之前也有写过端侧部署深度学习模型的相关文章，里面详细的分析了为什么我们会想在端侧部署模型。主要是出于隐私和用户网络环境及时延的考虑。那么相对的，我们也有以下云侧部署深度学习模型的理由：



不受机能限制：云侧服务器统一计算，和用户使用的机型无关，没有安卓和IOS的区分（但是租服务器要算成本o(╥﹏╥)o）。
可以获得更精细的结果：由于云侧有较多的算力和存储可以采用高精度方案。
有利于快速迭代：云侧的模型可以经常更新迭代，不受用户推送更新的影响。


当然我觉得具体选择哪种方式部署还是要取决于业务场景和业务需求。





准备：


准备部分主要有两个部分：申请权限和配置登录环境。



申请权限请按照：管理台权限申请的指导完成。
登陆环境，包括VPN权限的申请和相关的配置请按照：环境信息的指导完成。


强烈建议不了解MLOps平台的同学看一下：快速入门，对快速熟悉平台很有帮助。





快速跑通第一个Demo：


在完成了权限的申请之后，成功的登陆了MLOps镜像平台，接下来要做什么呢？



这部分的内容可以参考某同事（内部账号已脱敏）的文章：【WiseMLOps】MEP镜像环境部署Python服务



这篇文章在刚起步的时候是很有用的，尤其是对于MLOps不熟悉的小伙伴，我强烈建议先根据这篇文章里的流程过一遍，熟悉MEP的机制，文章里面的大部分内容都是可用的，包括组件包和模型文件，也可以下载示例的看一下。当能跑通第一个Demo，就代表着对整个MEP有了一定的熟悉，可以着手开始准备自己的业务代码了。



我们这篇文章在主流程不变的前提条件下，重点针对新接触MLOps平台的小伙伴在流程中会遇到的一些共性问题，进行解释解决和总结。





MLOps平台的其他Demo：


除了上面的最简单的Demo之外，MEP平台还提供了一些其他的Demo，官方的最佳实践包含三个例子：



基于SFPS的搜广推大模型框架
基于电影推荐场景的一次WiseMLOps端到端实践
推荐场景案例


可以看到三个最佳实践场景是推广搜的（虽然我理解目前主要的应用是推广搜），我等CV党难道就没有春天了嘛？不是的，其实还有一个隐藏案例，藏在Python组件包开发的示例文件的附录中：组件包的示例代码



看起来是手写数字的识别，但是很遗憾，我把它跑通之后的结果返回看起来不太对。



而这个示例，就是我们可以学习的第二个示例了。



另外我觉得《基于电影推荐场景的一次WiseMLOps端到端实践》这个示例其实是很好的一个示例，因为它真实的展示了正常工程化场景下的一整个流程应该是怎么样的，另外这个示例还提供了一个非常好的镜像灵活构建（偷懒）思路：如果当前镜像中没有我们需要的包或者我们需要的包是在本地的，可以一并加入组件包中，然后在load阶段安装。





完整的流程：


一套完整的流程包括：组件包和模型包的构建，组件包和模型包的上传及配置，创建和配置服务，测试服务这四个大点。



组件包和模型包的构建：


组件包中按照官方的例子跑一下测试，即可知道自己的组件是否会有问题。即下面这个单元测试用例的部分，模拟收发JSON字段。





首先放上模型包构建的官方链接。



一定一定要仔细地对照这张图呈现的模型包的文件结构：





很多次提示找不到路径都是因为打包modelDir的时候又在里面多打了一层modelDir的文件夹（尤其是使用压缩打包软件的时候，会经常出现这个问题），所以建议每次打完包之后点进去预览一下，是否是我们想要的文件结构，否则重新上传模型包，重新配置服务将会白白耗费大量的时间。另外当appcontainer显示没有找到xxx路径的时候，首先想到的也应该是是不是包的文件结构有问题。



相信通过上面的两套流程的实践，读者应该也对组件包的结构比较熟悉了，我这里建议一种打包方式，可以最大限度地避免出错：

多选我们需要的文件，右键直接打包，就不会出错啦。





同样的对模型的文件，也直接选中右键，就不会出错。





文件在上传之后，在容器中会被自动解压和规整，具体的文件层次如下：





# 获取当前文件路径
currentdir = os.path.dirname(__file__)


这里获得的就是process.py的路径，即/model/component/



组件包和模型包的上传及配置：


组件包：





模型文件：







服务的创建和配置：


最重要最全的一个WIKI就是官方的：

云化部署指导

建议先仔细查阅相关内容的含义，下面的内容只针对一些具体的细节和需要注意的点给出介绍



在两个地方都可以创建服务：

上传模型成功之后即可部署
管理台，模型列表-》你的模型-》部署






将会进入下面的界面



上面标注的组件包，即为之前上传的组件。



根据MEP模型服务部署接入规范

模型服务部署时配置“服务调用方最大容仍超时时间（ms）”，不能大于正常情况下模型执行的平均时延*2
模型服务部署时必须配置“单服务实例最大能承受并发数”，不能大于测试性能并发用户*2






yaml模板一定要选择业务自有的，目前不提供公共的使用，否则会请求不到访问地址，如果无法找到yaml模板，需要点击展开之后才能选中业务。









接下来就可以配置报文了：



配置好之后每次点击服务里的测试，就会自动补全，很方便。





测试服务请求和输出（以CV场景JSON为例）：






示例JSON：

{
"data": {
"oriimgdata": "",
"refimgdata": "",
"mode": "",
}
}


一定注意JSON字段中全部都是双引号，如果需要传输图片的话，在文件转为base64后，作为字符串复制到双引号内即可传入，如下图所示





一些细节问题：


图片与base64的互相转化：
# 图片转化为base64
refdata1 = base64.b64encode(open('C:/Users/<当前用户>/Desktop/ref.bmp', 'rb').read())
# refdata2 即为网站中转换出的结果
refdata2 = refdata1.decode('utf-8')


# base64转化为图片（numpy数组）
orimg = base64.b64decode(oriimgdata)
oriimg = cv2.imdecode(np.frombuffer(orimg, dtype=np.uint8), -1)
镜像的选择：


镜像的具体介绍和基本的镜像包括的包在下面的链接可以找到：

镜像的官方wiki



当然，为了满足我们的个性化需求，用到不同的算法会有不同的依赖，首先我们可以查看已经有的镜像具体都有哪些依赖：


其次，可以通过上面讲到的在组件包中加入包的安装文件，然后利用process.py的load方法来安装。
最后，如果上述的方法都不能解决你的烦恼的话，可以新创建一套镜像使用。


目前收集到的一些比较适合CV场景的镜像（以下仅为示例路径格式，请以内网/SWR 实际地址为准，已脱敏真实域名与命名空间）：



[云侧SWR]/mep-dev/mep-infer-tf115-gpu-cv-hcengine

[云侧SWR]/mep-dev/mep-infer-gpu-creativedesign

[云侧SWR]/<某业务>/avatarconvertoralgorithm

[云侧SWR]/mep-dev/aicreator-mep-cv_theme_tag_ocr





日志的查看：


其实在WIKI的内容中都有介绍了，但是对于新接触平台的朋友们来说，还是会因为信息量太大而感到蒙圈，这里放一个：



日志查看的方法



说明：appcontianer 容器服务信息 registercontainer 健康检查相关信息 init1container为初始化容器信息

当看到上面几项均为running的时候，再过几分钟服务的状态就会转为正常



一般来讲，模型运行过程中的日志，会输出在appcontianer中，另外找不到文件的路径，或者包不存在及版本不对，都会在这里显示。



值得关注的是，找不到文件的路径，一般都是Model的包和组件包的文件结构不对了，请参考上文的模型和组件包的结构。



JSON：


可以在上方直接把本地文件转换为base64编码，需要注意的是，base64是把文件转换为字符串。JSON中所有的字段全部都是双引号“”



镜像环境登录验证码收不到：


镜像环境是另一套封闭的环境，需要特定的小工具收取验证码，在初次申请登陆的时候有相关的wiki指导，但是后来容易忘记，当需要的时候，可以查阅这个WIKI。



标签：模型部署文件分类：
推荐精华 
分享 (0)
收藏 
赞 (7)











内容将在25秒后自动保存
信息安全/外非提示：
1、禁止发布违反法律法规、贸易合规的内容；未经权利人授权的软件或工具；核心和关键信息资产（包括关键源代码、断裂代码和产品/平台全套源代码）。发布内容不应含有公司内部系统账号/密码信息。

2、如上传内容包含外来非公开信息，请确保已获得授权可在公司内部公开分享。

按回复时间查看所有附件
回复(2)


某用户A

等级
发表于 2023-05-24 15:551楼
写的挺好的，希望多给我们平台提建议和问题。

赞(0)获取URL回复(1)
某用户B 回复于 2023-05-25 09:49
感谢认可和鼓励，也希望平台越做越好！

赞(0)回复

我也来说一句

某用户B

[工号/账号已脱敏]

关注
擅长：
计算机视觉，模型压缩，模型端侧部署，Python， C++， 代码性能优化
11
博文数

14771
总浏览数

51
总评论数

7805
博主排行

更多作者的最新博文
11-16
【DevOps】【MLOps】Docker流水线出包配置及流程
11-10
【DevOps】MR流水线的搭建(合代码必须)
10-13
【Python】导出当前运行环境requirements.txt的几种方法及环境配置流程
08-25
【专利申请】专利申请难？先从挖掘好的专利idea开始！
07-21
Python CV 常用代码固化
前一篇：安卓JNI开发问题汇总
后一篇：Python CV 常用代码固化
关于3MS+
用户协议
隐私声明
知识服务
服务中心
联系我们
Copyright © [原站点版权声明已脱敏] 2026. All rights reserved.


